2nd GM, G d'anéantissement (disserte)
(Entre 40 et 50 millions de morts civils)
Expliquer en organisant votre réponse ce chiffre considérable.
Introduction
La guerre à fait entre 40 et 50 millions de morts civils, chiffre considérable. Mais comment expliquer cela? Il faut déjà regarder les différents éléments qui composent ce chiffre. En un premier temps il y a le Blitz qui se révèle être très meurtrier. Ensuite il y a "la Blitzkrieg" signifiant (guerre éclaire), elle a été lancée par Hitler. Après vient les Bundesland (le travail forcé). Il y a aussi l'extermination des juifs, des tziganes, des handicapés, des malades mentaux, des homosexuels, des opposants au parti politique, etc ... . Enfin il y a « l'arme atomique ».

I Le Blitz
	A Angleterre
		1) 30 000 T de Bombes sur l'Angleterre
		2) 60 000 morts
	B Londres
		1) 15 000 morts au total
		2) environ 60 morts par jour

II La Blitzkrieg (guerre éclaire) et réduction en esclavages des pays annexés par l'Allemagne (Bundesland)
	A) fonctionnement
		1) Largage d'un tapis de bombes pour ouvrir un chemin, semer la panique et briser le morale de la population ennemie visée
		2) lancement des chars à 80 km/h
		3) infanterie lancée derrière les chars
		4) très efficace (Pologne 3 jours, France 5 semaines)
	B) Les Bundesland
		1) travail forcé, jeunes envoyés en Allemagne pour fournir de la main d'œuvre au allemands
		2) si refus, ils sont tués
		3) réquisition de: nourriture, biens, ...
		4) entraine le marché noire

III Les juifs et tziganes
	A) Considération
		1) le tzigane est et reste une vermine qui subvient à ses besoins uniquement en mendiant, pillant et volant. Il ne pourra jamais être amené à être éduquer ou à travailler. C'est pour cela qu'il faut l'éliminer par le biais de la stérilisation ou de la castration. Là seulement le fléau Tzigane pourra être éliminé.
		2) arrivée massive des Juifs en Allemagne due au Pogromes en Russie. Ils s'imposent, pratique leurs religion et ne s'intègre pas dans la société. En même temps les soldats allemands reviennent de leur service et cherchent du travail. L'Allemagne ayant été plongé dans une crise fait qu'il y a un manque de possibilité de travailler, c'est pour cela aussi que les allemands rejettent ce mal sur les nouveaux arrivants, les juifs.
	B) extermination
		1) Mise en place longue car il y a l'opération « Aktion T4 » qui mène des expériences sur handicapés et les malades mentaux dans le but de trouver les meilleurs moyens de les exterminés. Pour cela ils testent de nouvelles armes chimiques et des chambres à gaz maquillées en douches. Au total plus de 2 000 malades mentaux et handicapés sont massacrés.
		2) Il y avait déjà des ghettos qui contenaient des juifs et des tziganes. Ces ghettos étaient des quartiers murés, cloisonnés, sans aucune communication avec l'extérieur et qui étaient gardés par des soldats jour et nui. Le taux de mortalité était élevé.
		3) Vers la fin de la seconde guerre mondiale sont construit des camps d'extermination (Treblinka, Auschwitz, Birkenau, ...). Ces camps avaient pour but d'accroitre la mortalité « des ennemis du Reich » (juifs, tziganes, homosexuels, communistes, handicapés, malades mentaux, opposants au parti, ...). Ils étaient apportés par train et ils étaient considérés comme du bétail. Dans les trains le taux de mortalité était élevé. Une fois les survivants dans le camp, ils étaient séparés en deux groupes : les homes capables de travailler et ceux qui ne l'étaient pas. Ceux-ci allaient avec les femmes, les enfants et les personnes âgées dans les chambres à gaz maquillées en douche. Dans le groupe de personnes épargnées des docteurs comme Goethe y menaient des expériences (comme jeter une femme enceinte dans l'eau pour voir combien de temps elle survivait). Ceux qui étaient encore valides travaillais comme « cendercomandos » (commandos de la mort), ils récupéraient les corps gazés et les brulaient (après leur avoir retiré  leurs bien (bague, cheveux, dent en or, ...)) pour éliminer toute trace de gazage.
	C) Les japonais
		1) Les japonais eu aussi on mené des expériences sur leurs prisonniers, ils les appelaient les « maruta » (buche bille de bois), le taux de mortalité là-bas aussi était élevé et les « maruta » étaient sous nourris.
		2) certains japonais se suicidaient en tant que camikases, ils s’écrasaient sur l'ennemis (Pearl Harbour, un porte-avion américain, ...) avec leurs avion (rempli de TNT) dans le but de faire un maximum de morts du coté de l'ennemi.

IV L'arme atomique
	A) La découverte de l'arme atomique
		1) « L'arme atomique » plus couramment appelée « bombe atomique » a été découverte par les américains à la fin de la seconde guerre mondiale qui vont s'en servir (entre la journée du 6 et du 9 août 1945) pour faire capituler le japon.
		2) C'est une arme extrêmement destructive
		3) la première bombe s'appelai « little boy » ((petit garçon (qui a été lâché sur Hiroshima)) et la deuxième Fatman (gros homme (qui a été lâché sur Nagasaki)).
	B) Le nombre de mort
		1) La bombe atomique a totalement rasé les villes réduisant en cendre ce qui se trouve sur sont passage.
		2) La ville d'Hiroshima est totalement rasée avec un bilant d'environ 70 000 mort
		3) La ville de Nagasaki est elle aussi totalement rasée avec un billant d'environ 
		4) Le président Truman justifia la raison de l'utilisation de la bombe atomique par un message radiodiffusé le 9 août 1945 par: "La première bombe a été lâché sur Hiroshima, une base militaire, afin d’éviter dans la mesure du possible, la mort de civils. Nous avons gagné la course à la découverte contre les Allemands. Nous l’avons utilisé pour écourter l’agonie de la guerre et pour sauver la vie de plusieurs milliers d’américains"

Conclusion:
On peut dire que la seconde guerre mondiale est bien une guerre d'anéantissement car elle n'a pas que toucher les militaires mais surtout les civils. Elle a provoquée la mort de plus de 40 millions de civils. Elle a à peu près exterminée les deux tiers de la population juive. On a découvert de nouvelles armes encore plus destructives, plus meurtrières. Il est vrai que les exterminations massives on permis à la médecine d'avancer.

